La guerra.
Ha sido parte de la humanidad
en todas las eras.
Peleamos por poder...
por riquezas...
por derechos o por libertad.
Parece que siempre hay algo
por qué luchar.
Pero hay algo que toda guerra
tiene en común.
Fuera del campo de batalla...
alguien desarrolló una estrategia.
Esa era parte de las labores
de mi esposo en el ejército.
Analizaba lo que hacía el enemigo...
Juego comenzaba a reunir
los recursos...
y creaba un plan para enfrentados.
Él era parte crucial
en este proceso...
hasta que un infarto
le arrancó la vida.
Fueron tiempos difíciles
para mi hijo y para mí.
Recordé que la muerte
es también parte de la vida...
y que jamás debemos menospreciar
la vida que nos fue dada.
Han pasado 40 años
desde la muerte de Leo...
pero aún me aferro a las muchas
lecciones que aprendí entonces.
Me asombro...
de todas las batallas
que emprendemos actualmente...
ya sean por dinero, control
o por asuntos del corazón.
Muy pocos sabemos
cómo pelear del modo correcto...
o entendemos contra quién
peleamos realmente.
Para ganar una batalla...
se deben tenerla estrategia
y los recursos correctos...
porque las victorias
no llegan solas.
CUARTO DE GUERRA
Mamá, debo irme.
Está bien, sí. Adiós.
Jason y David, dejen la pelota
y ayúdenme con estas cajas.
Lo siento mucho.
Tú debes ser Elizabeth Jordan.
- Así es. ¿Y tú eres Melissa?
- Sí.
Lo siento.
Recién comenzamos a empacar.
No hay problema.
¿Te ayudo con eso?
Cielo, debo estar en Knoxville a las dos,
pero terminé con el armario.
Eso estaba en el refrigerador.
Agente de bienes raíces.
- Vendedor de software.
- ¿Cómo lo supo?
Está escrito en la carpeta
que lleva en la mano.
Me encantaría quedarme,
pero me temo que debo irme.
Mi esposa puede responder
cualquier duda sobre la casa.
Sabemos que es un desastre
y acordamos culpar a los niños.
- Te llamaré más tarde.
- ¡Te amo!
Te entiendo. Mi esposo hace
lo mismo. Vende medicamentos.
¿Alguna vez se cansa de viajar?
Para nada.
Disfruté el paseo.
Nos entusiasma hacer negocios
contigo, Tony.
- Saluda a Coleman de mi parte.
- Con gusto.
Y gracias por el driver nuevo.
- Disfrútalo, ¿okay?
- Claro.
- Muy bien.
- Me alegra verte.
Caballeros, estaremos en contacto.
Veo que logró la venta.
Por supuesto.
Estoy impresionada. La mayoría
se va con la cola entre las patas.
Soy Tony Jordan.
Verónica Drake.
Trabajo para el Sr. Barnes.
Seré el contacto para la compra.
Está bien. Pues, Verónica Drake...
creo que nos volveremos a ver
cuando regrese en dos semanas.
Lo estaré esperando.
¿Mamá?
Estoy aquí, Danielle.
Aquí están mis notas.
Otra vez obtuve una
Cariño. Tienes "A"
en todo lo demás.
Una "C" en matemáticas
no está tan mal.
Al menos descansarás
en verano, ¿no?
¿Son tus pies?
Lo siento, cariño,
me quedé sin talco.
¡Pero apestan!
Lo sé, Danielle. Pero necesitaba
quitarme los zapatos un momento.
Huelen a muerto.
No te sientes a verlos nada más.
¿Por qué no me echas una mano
y los masajeas?
Qué asco. No.
Nena, prepara la mesa para cenar.
Cuando llegue tu papá,
muéstrale tus notas, ¿okay?
- Sí, mamá.
- Muy bien.
Acabo de escucharlo llegar, Danielle.
¿Se enojará por mi "C"?
Ya te dije, cariño, una "C"
no está mal. Está bien.
- Hola, papá.
- Hola, Danielle.
Me entregaron mis notas.
Saqué todas excepto por una
Recibí una notificación...
que transferiste cinco mil dólares
de los ahorros a tu cuenta de cheques.
Espero que no haya sido
para ayudar a tu hermana otra vez.
Tú le diste la misma cantidad
a tu familia el mes pasado.
Mi hermana lo necesita más
que tus padres.
Mis padres ya son ancianos.
Tu hermana se casó con un vago,
y no pienso apoyar a alguien...
que es muy perezoso para trabajar.
- Darren no es un vago.
Solo ha tenido dificultad
para encontrar un trabajo.
Sí lo es, Liz.
No puedo recordar la última vez
que tuvo un trabajo.
¿Podemos hablar de esto después?
No, lo hablaremos ahora.
Si tú quieres darle
lo que tú ganas, está bien.
Pero no les darás mi dinero.
¿"Tu" dinero?
La última vez que revisé,
ambos metimos dinero a esa cuenta.
Y la última vez que revisé,
yo gano cuatro veces más que tú.
Así que no moverás ni un centavo
de esa cuenta sin consultarme antes.
¿Podemos cenar en paz?
¿Sabes qué? Cena tú.
Yo iré al gimnasio.
¡Ganamos!
¡Eso fue asombroso!
Asombroso.
¿Estás bien, hermano?
Sí. ¿Por qué?
Parece que estás jugando
enfadado esta noche.
¿Y? Sabes que así juego mejor.
¿Mejor significa acaparar el balón?
Amigo, no me das ni un pase.
Sería más fácil bautizar a un gato.
Solo necesitaba sacar
un poco de tensión, ¿sí?
Bueno, espero que saques toda.
Debo irme.
Oye, irás a la iglesia, ¿no?
Quizá.
"Quizá" significa no.
Oye, Tony McGee.
Tienes que hacer una.
Vamos, amigo. Tengo que irme.
Amigo, les platiqué a estos chicos.
Solo una.
Miren esto.
¡Les dije!
La gracia de Dios no puede comprarse,
negociarse o manipularse.
Las personas siguen
viniendo a la iglesia...
con el corazón distante del Señor.
Pero creen que usando
su mejor ropa los domingos...
y poniendo una sonrisa súper espiritual
impresionarán a Dios.
Dios quiere personas que lo busquen
de todo corazón
Todo se resume a esto:
"O lo buscamos o no".
Y Dios sabe la diferencia,
así que nosotros debemos saberla.
Debo vera un cliente en la mañana, te
dejaré temprano en el centro comunitario.
Bueno. ¿Podemos recoger
a Jennifer en el camino?
Claro, si su madre está de acuerdo.
¿Quién es Jennifer?
Está en mi equipo
de salto de cuerda.
¿Qué no jugabas baloncesto?
Me regresé a saltar cuerda.
Tony, deberías verla practicar
mañana. Es muy buena.
Estaré fuera de la ciudad
este fin de semana.
No me habías dicho.
Acabo de hacerlo.
Tony, sé que eres el mejor vendedor
dela compañía...
pero debemos comunicarnos
para que esta familia funcione.
Creí que estarías aquí
esta semana.
Bueno, si quieres seguir viviendo
en esta casa, tengo que vender.
Eso significa que debes ser flexible.
¿No eres muy grande
para saltar cuerda?
Aquí tienes.
Cinco, diez, quince, veinte.
Y cinco más porque me gusta
tu corte de cabello.
Gracias, señorita Williams.
Estoy cansada de ver jóvenes
con cabellos parados...
y pantalones por las rodillas.
Un hombre usa los pantalones
a la cintura.
Sí, señora.
Saluda a tu mamá de mi parte.
Te veré la semana que viene.
Sí, señora. Gracias.
De nada.
¿Señorita Williams?
Soy yo-
Tú debes ser Elizabeth.
Es un placer conocerla.
Puedes llamarme Clara.
Pasa. Te mostraré la casa.
Voy a encender la cafetera.
¿Te sirvo una taza?
Ah, no, gracias.
Yo tomé en casa.
¡Esta casa es hermosa!
Estoy de acuerdo.
Fue construida en 1905.
Yo he vivido aquí casi 50 años.
Leo construyó la terraza
de atrás él mismo.
Ah, este debe ser Leo.
Es él.
Estuvimos casados 14 años
antes de que muriera.
Recién había sido ascendido a capitán
cuando le tomaron esa fotografía.
Se veía muy guapo
con ese uniforme.
Es un galán, ¿no?
Sí, queríamos cinco o seis hijos...
pero el Señor solo nos dio a Clyde,
porque yo no hubiera podido con más.
¿Ves esa gran grieta en la pared?
Clyde la hizo.
Este es mi tercer lugar favorito.
Es mi sala de estar.
¿Qué hace aquí?
Principalmente, "estar".
Bueno, ven por aquí.
Te mostraré el comedor.
Este es mi segundo lugar favorito.
Me encanta este lugar.
Es precioso.
Y me encanta la chimenea.
Tengo muchos buenos recuerdos aquí.
Vaya que sí.
Muchas risas.
Y algunas lágrimas también.
Es por esto que me mudaré
con Clyde a unas cuadras de aquí.
Se está haciendo difícil
lidiar con estas escaleras.
Bien, entonces son tres recámaras
y dos baños completos.
- ¿Le importa si tomo unas fotos?
- Adelante, está bien.
Ah, tienes uno de esos
teléfonos inteligentes.
Tengo ganas de comprarme
uno de esos.
Con mi teléfono solo puedo
llamar a mis amigos.
Seguro es un teléfono tonto.
- ¿Puede hacerlo?
- Sí.
Dicen que si vives en una casa
con escalera, vives más tiempo.
Así que yo tendría
que llegara los 180.
Esto es fascinante, señora Clara.
ORACIONES CONTESTADAS
Ah, es mi "Muro del recuerdo".
Cuando las cosas no van bien,
lo miro y me acuerdo.
Me recuerda que Dios sigue en control.
Me da fuerzas.
Eso es justo lo que necesito.
Ay, disculpe.
Tengo preguntas sobre los gastos
y servicios, y debemos hablar del precio.
De acuerdo.
Bueno. Creo que tengo todo
lo que necesito por ahora.
Fue un placer conocerla, señora Clara.
Si puede mañana, me gustaría mostrarle
algunos precios comparativos en el área.
¿Por qué no vienes mañana
temprano a tomar un café...?
¿y hablaremos de eso entonces?
A las diez está bien.
Bien. Sí, perfecto.
Nos vemos a las diez.
Por cierto, ¿cuál es
su habitación favorita?
Te lo diré mañana.
Entonces esperaré el momento.
¿Cómo están?
¿Señor Jordan? ¿El armario de muestras?
- SÍ, por favor.
- Por aquí.
- Muy bien.
SOLO PERSONAL
Puede usar de la tercera repisa
hacia abajo y dejar la puerta abierta.
- Volveré por él más tarde.
- Perfecto. Gracias.
Usted debe ser el señor Jordan.
Doctor Morris, sí. Soy Tony Jordan,
Farmacias Brightwell.
- Nos conocimos el marzo pasado.
- Lo recuerdo. ¿Cómo está?
Estoy bien.
Leí su artículo sobre nuevos estimulantes.
Se mostraba interesado en Predizim.
Así que dejé una caja
en su armario de muestras.
Fantástico. Se lo agradezco.
Con mucho gusto. Los encontrará
fácilmente. Tercer estante, tapa azul.
Ahora, lo que necesito
es que firme este recibo.
Es para constatar
que se los entregué.
Doctor Morris, si necesita más...
avíseme y con gusto
le traeré más.
Gracias, Tony. Las probaremos.
- Me parece bien. Hasta luego.
- Adiós.
Estaré esperado su siguiente artículo.
Gracias.
Y dice que es culpa de mi hermana.
¿Puedes creerlo?
Si mi esposo me dijera eso,
también estaría enfadada.
Nosotros ya casi ni discutimos.
Después de 31 años de peleas
sin solución, no vale la pena, amiga.
Yo no lo soportaría.
Su dinero se volvió el tuyo
en el minuto en que dijo: "Acepto".
Yo se lo daría a mi hermana.
Y mi hermana ni siquiera me cae bien.
Solo ten cuidado, Elizabeth.
No desates
la Tercera Guerra Mundial en tu casa.
No, claro que no.
Pero hay días, Mandy, hay días...
Es difícil someterse a un hombre así.
¿Sabes lo que mi madre
solía decirme?
Decía que a veces someterse
es aprender a agacharse...
para que Dios golpee
a tu esposo.
Es difícil ser mujer.
¡Ni me lo digas!
VERÓNICA DRAKE
GERENTE DE RELACIONES
Verónica, habla Tony Jordan.
Nos conocimos hace unos días
tras mi reunión con el señor Barnes.
Estaré en la ciudad
la próxima semana...
y me preguntaba si podrías
recomendarme algún buen restaurante.
No dudes en llamarme
a este número. Cuídate.
Me da gusto que vinieras.
El café estará listo
en un par de minutos.
Me parece bien.
Vi un reporte de ventas del área.
Apunté un precio sugerido
para la casa.
Y bien, ¿qué le parece?
¿A qué dijiste
que se dedicaba tu esposo?
Bueno, en realidad
no hemos hablado sobre eso...
pero es vendedor
de las Farmacias Brightwell.
¿Y a qué iglesia dijiste que ibas?
Bueno, a veces vamos
a la comunidad de Riverdale.
Entonces dirías que conoces al Señor.
¡Sí! Diría que conozco al Señor.
¿Cree que el Señor está de acuerdo
con este precio de venta?
¿Tienen hijos?
Señora Clara, mi esposo, Tony, y yo
hemos estado casados por 16 años.
Tenemos una hija. Se llama
Danielle y tiene 10 años.
Le gusta la música pop,
el helado y saltar la cuerda.
Me alegra saberlo.
Dijiste que a veces vas
a la iglesia.
¿Es porque tu pastor
solo a veces predica?
Señora Clara, en verdad quisiera
ayudarle a vender su casa.
Por eso estoy aquí.
En lo que concierne a mi fe,
creo en Dios, como la mayoría.
Él es muy importante para mí.
Bueno, iré por el café.
Si te preguntara cómo es
tu vida de oración...
¿dirías que caliente o fría?
No sé si diría que es caliente.
Es decir, somos como la mayoría.
Tenemos muchas ocupaciones.
Trabajamos.
Pero me considero
una persona espiritual.
No es caliente, pero tampoco fría.
Algo en medio de eso.
Aquí tienes.
Tengo crema y azúcar si gustas.
Ah, no, gracias. Me gusta negro.
Señora Clara, ¿le gusta su café
a temperatura ambiente?
No, cariño, el mío está caliente.
Elizabeth...
las personas beben café
frío o caliente...
pero a nadie le gusta tibio.
Ni siquiera al Señor.
Ya entendí, señora Clara.
Pero ¿por qué la necesidad
de examinar mi vida personal?
Porque he estado donde tú estás.
Y no tienes que pisar
las mismas minas que yo pisé.
Es una pérdida de tiempo.
El precio está bien.
Te traeré una taza de café caliente.
Fui un poco engañosa con la primera.
¿Qué minas cree que podría pisar?
Dímelo tú.
Si hubiera una cosa en tu vida
que pudieras mejorar...
u-¿qué sería?
¿Solo una?
Bueno, probablemente diría
que mi matrimonio.
Si hay algo que hacemos bien,
es pelear.
No, no creo que lo hagan.
¿Perdón?
Que discutan mucho
no significa que peleen bien.
Toda pareja tiene roces
de vez en cuando.
Pero apuesto a que tú nunca
has sentido que ganas...
Luego de discutir con tu esposo.
¿Puedo preguntar cuánto oras por él?
Pues, muy poco.
Elizabeth...
creo que es tiempo de mostrarte
mi lugar favorito en esta casa.
Aquí es donde libro mis batallas.
¿Un armario?
Lo llamo "cuarto de guerra".
Y...
¿Escribió oraciones
para cada aspecto de su vida?
Una estrategia de oración.
Sí.
Yo solía hacer lo que tu esposo
y tú están haciendo...
pero no llegaba a ningún lado.
Y luego comencé a estudiar
lo que decían las Escrituras.
Dios me mostró que no era mi deber
cargar con lo más pesado.
No. Eso era algo que solo ÉL podía hacer.
A mí me correspondía buscarlo,
confiar en Él, y seguir Su palabra.
Señora Clara, jamás había visto algo igual.
En verdad es admirable. Solo que...
No tengo tiempo para orar
todos los días.
Pero al parecer sí para pelear
batallas perdidas con tu esposo.
Elizabeth...
si me regalas una hora a la semana...
puedo enseñarte cómo luchar
del modo correcto...
con las armas correctas.
Ya que el precio le parece bien,
alistaré la casa.
Quisiera pensar
sobre nuestra otra conversación.
Elizabeth, por favor, discúlpame
por ser tan directa...
pero veo en ti a una guerrera...
que necesita ser despertada.
Sin embargo, respetaré
cualquier decisión que tomes.
Gracias, señora Clara.
Espero que tenga buen día.
Igualmente.
Señor, no permitas
que la presione demasiado.
Sé que tengo una gran boca.
SANTA BIBLIA
Si hacen ese truco
en la competencia, ganarán.
¿Por qué no le pides a tu papá
que nos consiga uniformes?
Él no está aquí. Además,
a él no le importa.
¿Puedes pedírselo a tu mamá?
La mía ya dio parte del dinero.
Ven, vamos a mi habitación.
Le dije a mi papá que podía saltar
con nosotras y comenzó a reírse.
Dijo que solo lo haría
si mamá lo hiciera con él...
lo que, por supuesto,
jamás pasaría.
Así que empezaron a hablar
de hacer la peor rutina del mundo.
De broma.
Y ella comenzó a reírse tan fuerte
que la cara se puso roja.
Entonces comenzó a hacer chillidos
porque no podía respirar.
Fue muy divertido.
Me gustaría vivir en tu casa.
Mis padres solo pelean
cuando están juntos.
Jennifer, ¿cómo está tu familia?
Bien.
¿Quieres quedarte a cenar?
Eres bienvenida.
De acuerdo.
Bien, bueno, me iré a cambiar.
Las llamaré en unos minutos.
Danielle...
sabes que te amamos, ¿no?
Eso no fue muy convincente.
Bueno, creo que me aman un poco.
¿Un poco?
Danielle, eres mi hija.
Eres lo más importante
en el mundo para mí.
Tienes que creerlo.
¿Cómo se llama mi equipo?
Las dinamitas.
Eso fue el año pasado.
¿Cuáles son nuestros colores?
¿Qué trucos acabo de aprender
en la cuerda?
¿Quién es mi nueva entrenadora?
¿Qué premio gané la semana pasada
con mi equipo?
¿Ganaste un premio la semana pasada?
Danielle, lo siento tanto.
Perdóname.
Lo siento tanto.
Perdón.
Buenos días.
Su corazón se está rompiendo
y yo no lo sabía.
Tony no lo sabe.
A ese hombre se le acaba
el tiempo, señora Clara.
Está en su propio mundo
siendo el vendedor estrella...
mientras su hija cada día
se aparta más de él.
No muestra interés
en nadie más que él mismo.
Y algo más: ni siquiera
tengo pruebas de esto...
pero si no está conmigo,
tiene que estar con otra.
Hace comentarios insinuantes
a otras mujeres...
Elizabeth, solo por saber...
¿cuánto tiempo de la hora
que estaremos juntas hoy...?
¿pasarás quejándote de tu esposo?
¿Y cuánto tiempo hablaremos
de lo que el Señor puede hacer al respecto?
Lo lamento, señora Clara. Entre más
pienso en ello, más me enfada.
Tus pensamientos sobre tu marido
son completamente negativos, ¿no?
Actúa como mi enemigo.
¿Lo ves?
Luchas contra el enemigo incorrecto.
Tu esposo tiene sus problemas,
pero él no es tu enemigo.
Cuando peleaba con mi esposo...
peleaba contra mi matrimonio,
y contra mi familia.
Intenté cambiara Leo durante años,
pero no pude hacerlo.
Bueno, yo no he llegado a nada
con Tony.
Porque no es tu trabajo.
¿Quién dijo que era tu responsabilidad
cambiar a Tony?
Tu trabajo es amarlo, respetarlo
y orar por ese hombre.
Dios sabe que lo necesita.
A los hombres no les gusta
que sus mujeres intenten cambiarlos.
Elizabeth...
debes interceder para que Dios haga
lo que solo ÉL puede hacer.
¡Luego debes quitarte del medio
y dejar que ÉL lo haga!
Ni siquiera sé dónde empezar.
Aquí.
Aquí encontrarás algunos
de mis pasajes favoritos.
Eran mi plan de batalla
para orar por mi familia.
Puedes comenzar con eso.
¿Mamá?
Estoy aquí, Danielle.
Mamá, ¿estás bien?
Sí. ¿Qué necesitas?
¿Por qué comes
patatas fritas en el armario?
Solo paso tiempo a solas, ¿sí?
Está bien.
Jennifer quiere saber si puedo
pasarla noche en su casa.
Ya hice mis deberes
y sus padres están de acuerdo.
Está bien, pero te quiero de vuelta
mañana para el almuerzo, ¿sí?
Sí, mamá.
Y, Danielle...
no le digas a nadie que comía
patatas fritas en el armario.
No le digas a nadie que mi mamá
comía patatas en el armario, ¿vale?
¿Con quién hablas?
Con Jennifer.
¿Jennifer?
¿Sí señora?
Te pido que no le digas a nadie
que comía patatas en el armario.
Está bien.
Gracias.
¿Qué es ese olor?
Son mis zapatos, Jennifer.
Si fueran tan amables de cerrar la puerta,
no tendrían que olerlo más.
¿No tiene permitido comer patatas fritas?
¡Puedo comer todas las que quiera!
¡Esta es mi casa!
Grandioso.
- Hola, Tony. ¿Cómo estás?
- Julia, ¿cómo te va?
- Muy bien, gracias.
- ¿Tienes un buen día?
Sí, gracias.
Coleman te está esperando
y Tom también está ahí.
Gracias por avisarme.
De nada. Por aquí.
Muy bien, gracias.
¡Tony! ¿Cómo está
mi vendedor favorito?
Muy bien. ¿Tú qué tal?
Supe que conseguimos
la cuenta de Holcombe.
- Así es.
- Fantástico. Volviste a lograrlo.
Te lo agradezco.
Incluso Tom se impresionó
y sabes lo difícil que es eso.
- Buen trabajo.
- Gracias.
Sé que estabas por irte a casa,
pero queríamos agradecerte.
Y tienes un gran bono en camino.
- Eso me gusta.
- Ya lo creo.
- ¿Cómo está Elizabeth?
- Está bien.
- Salúdala de mi parte.
- Lo haré.
- Me dio gusto verte.
- Igualmente.
Cynthia, no ganas nada discutiendo.
No puedes conseguir el trabajo por él.
Bueno, ¿lo está intentando?
¿Está buscando trabajo
o haciendo llamadas? ¿Algo?
Lo sé.
Pues, lo siento,
pero lo está haciendo difícil...
no solo para ti,
sino para todos a su alrededor.
No, no digo que no ayudaremos.
Aún seguimos hablándolo.
Escucha, Tony acaba de llegar.
Te hablaré luego. Sí.
También te quiero. Adiós.
- ¿Qué tal estuvo tu viaje?
- Estuvo bien.
Supongo que era tu hermana.
Sí.
¿Darren consiguió empleo?
Aún no.
¿Aún no, pero lo está intentando?
¿O aún no y sigue sentado
en el sofá jugando videojuegos?
Tony, lo que él hace
no es culpa de Cynthia.
Escucha, solo necesita la renta
de un mes y un pago del auto.
Creo que al menos deberíamos
ayudarla con eso.
Cynthia se casó con un perdedor.
Eligió hacerlo cuando todos
le dijeron que no.
- Es su culpa.
- Tony, ella no puede controlarlo.
Ella tiene un trabajo,
pero no es suficiente.
Ya no te pido cinco mil dólares.
Solo te pido la renta de un mes
y un pago del auto.
Y el mes que entra pedirás lo mismo, Liz.
Así que la respuesta sigue siendo no.
¿Y qué es ese olor?
Le estoy poniendo talco a mis zapatos.
¿No puedes hacerlo afuera?
Sí.
Tony...
si no lo haces por ella, hazlo por mí.
No.
¿Te dieron otro bono?
Sí, señor.
Creo que me equivoqué de carrera.
Yo no podría haber sido paramédico.
Es correcto, hermano.
Y tú eres muy tranquilo
para ser vendedor.
Sí, pero ¿te imaginas...?
¿que recibiera uno de esos bonos
cada vez que salvo una vida?
Piénsalo. Heimlich, 200 dólares.
¿Cierto? RCP, 400 dólares.
Claro.
Como mil si son feas.
Amigo, ¿recuerdas a la mujer que se
tragó un ajo y se estaba ahogando...?
¿y que tuve que darle
respiración boca a boca?
Sí.
Eso debió valer
unas vacaciones a Hawái.
Yo no podría haberlo hecho.
Sí. Claro que sí.
No dejarías a alguien morir
mientras comes tu ensalada.
No le daría boca a boca, Mike.
Habría llamado al 911.
¡Qué desalmado!
¿Dejarías morir a alguien?
¿Y si fuera tu esposa?
Tranquilo, hermano.
¿Qué? ¿Qué fue eso?
- ¿Qué fue qué?
- ¿De qué hablas?
Amigo, ¿qué sucede
entre Liz y tú?
Nada.
¿Nada? Mira lo tenso que te pones.
Te están saltando venas
que antes ni siquiera tenías.
Mike, estoy cansado de ella, ¿sí?
Allí está, lo dije.
Estoy harto de sus problemas.
¿Sus problemas?
Amigo, te casaste con ella.
Y con sus problemas.
No es un bufé en el que puedes
elegir solo lo que te gusta.
Debe ser toda ella, hermano.
Y más vale
que no tengas a alguien más.
¿Ahora quieres resucitar
mi vida privada?
Bueno, soy paramédico.
Pero también soy cristiano, lo que
significa que ayudo a las personas...
mientras ayudo a las personas.
Mike, escucha, hemos sido amigos
por mucho tiempo...
pero hay cosas
que no son de tu incumbencia.
Cierto, y como hemos sido amigos
por tanto tiempo...
no me quedaré viendo
cómo muere tu matrimonio.
Si está sangrando,
intentaré ayudarte.
Te veré en la iglesia.
Me gustaría verla iglesia en ti, hermano.
Oigan, alguien venga
a mover esto.
Fue un placer para mí, Elizabeth.
Lo disfruté mucho.
Y tu hija es preciosa.
LO es.
¿Sabe? Hay días que desearía
que tuviera un hermano o hermana.
Pero estábamos muy ocupados
persiguiendo nuestras metas.
No sé si fue lo mejor.
¿No disfrutas tu trabajo?
Hay días en los que sí.
Vendí una casa esta mañana,
eso fue bueno.
Pero preferiría tener un mejor
matrimonio a tener más dinero.
¡Mamá! ¿Podemos ir por helado?
Lo venden ahí enfrente.
¿Quiere un helado, señora Clara?
Te diré algo.
Si tú vas por el helado y dejas
que tu madre me lleve al auto...
yo invito.
Ay, no. Invito yo.
¿Y robarme la bendición?
Yo invito, todas comeremos.
Quiero dos bolas de nuez pecan,
por favor. En vaso.
Yo una bola de galletas con crema, ¿sí?
Quédate aquí, estacionaremos el auto
a la vuelta y te recogeremos en la entrada.
Sí. ¿Puedo pedir un sorbete de fresa
con gomitas y jarabe de chocolate encima?
¿Cómo es una semana normal
en su vida'?
Bueno, mi hijo me visita
una hora o dos durante la semana.
Hago las compras,
una visita ocasional al doctor...
y mis amigas y yo nos reunimos
los viernes por la tarde a tomar café.
El resto del tiempo, leo mucho
y paso tiempo con Jesús.
Antes de trabajar pasaba
mucho tiempo con mis amigas...
Denme su dinero ahora mismo.
¿Escucharon? ¡Ambas, dénmelo!
Está bien, lo haremos.
Por favor, baje el cuchillo.
¡Háganlo, ya!
No.
Baja ese cuchillo ahora mismo...
en el nombre de Jesús.
¿Entonces cree que tenía
veintitantos?
Sí, como veinticinco.
A ver si entendí.
Tenía un cuchillo apuntando
a ustedes...
¿y le dijo que lo bajara
en el nombre de Jesús?
Correcto. Cuando lo escriba,
no deje de mencionar a Jesús.
Las personas siempre omiten
el nombre de Jesús.
Es una de las razones...
por las que nos encontramos
en la situación en que estamos.
Sí, señora.
¿Sabe? Me preocupa
que las pudo haber matado.
Sé que muchos le habrían dado su dinero.
Lo entiendo, pero es su decisión.
¿No te vas a acabar tu helado,
Elizabeth?
No. Ya no tengo hambre.
Bueno, deja que te ayude con eso.
No hay razón para desperdiciar
helado en perfecto estado.
¡Qué bueno está!
Lo siento.
Pensé que debía llamar a Tony.
Lo entiendo.
Pensé que se preocuparía más.
Solo dijo que me calmara,
ya que estábamos bien.
A mí me cuesta calmarme.
¿En serio?
Se veía muy tranquila.
Sí, pero tengo un subidón
de azúcar por tanto helado.
Siento que puedo correr un par
de vueltas alrededor de la manzana.
Ya que tocas el tema de Tony,
hay algo que quiero que hagas.
¿QUÉ es?
Escribe todo lo que se te ocurra
que ha hecho mal.
Señora Clara, si lo hiciera,
tendría que escribir mucho.
Bueno, entonces solo escribe
lo más importante.
Volveré a verte en un rato.
Son casi tres páginas.
Podría escribir más, pero tendrá
una idea en cuanto lo lea.
En realidad no voy a leerlo.
Mi pregunta es la siguiente.
A la luz de todos estos errores...
¿Dios aún ama a Tony?
Las dos sabemos que sí.
¿Y tú?
Señora Clara, qué entrometida.
En mi corazón hay amor hacia Tony.
Pero está enterrado
bajo mucha frustración.
Entonces él necesita gracia.
¿Gracia?
No sé si merezca gracia.
¿Tú la mereces?
Señora Clara, tiene el hábito
de acorralarme e incomodarme.
Yo me sentía igual.
Pero no me contestaste.
¿Tú mereces gracia?
La Biblia dice que no hay justos.
Ni siquiera uno.
Pues todos hemos pecado.
Así que en realidad
nadie merece la gracia.
Y aun así, todos queremos
el perdón de Dios.
Elizabeth, esta es la verdad.
Jesús derramó su sangre en la cruz,
El murió por ti.
Aunque tú no lo merecías.
Y ÉL resucitó y ofrece
perdón y salvación...
a cualquiera que crea en ÉL.
Pero la Biblia también dice...
que no podemos pedirle
que nos perdone...
cuando nos negamos
a perdonar a otros.
Lo sé, señora Clara,
pero es tan difícil.
Sí, lo es. Lo es.
¡Pero para eso está la gracia!
¡ÉL nos otorga su gracia!
Y nos ayuda a dársela a otros,
aunque no la merezcan.
Todos merecemos juicio.
Y es lo que el Santísimo nos da...
cuando no nos arrepentimos
y no creemos en Su Hijo.
Yo tuve que perdonar a Leo
por algunas cosas...
y no fue fácil.
Pero me liberó.
Elizabeth...
no hay espacio para ti
y para Dios en el trono de tu corazón.
Es ÉL o tú.
Tienes que cedérselo.
Si quieres la victoria,
primero tendrás que rendirte.
Pero, señora Clara...
¿debo someterme...?
¿y perdonar, y luego dejar
que se aproveche?
Dios es un buen abogado defensor.
Confíaselo a ÉL.
Entonces podrás centrar tu atención
en el verdadero enemigo.
¿El verdadero enemigo?
Aquel que quiere
permanecer oculto.
Aquel que quiere distraerte
y engañarte...
y alejarte del Señor
y de tu esposo.
Porque así es como trabaja.
Satanás viene a robar,
matar y destruir.
Se está robando tu dicha.
Está matando tu fe
y trata de destruir a tu familia.
En tu lugar,
yo le entregaría mi corazón a Dios.
¡Tu lucha debe ser
en la oración!
Debes sacar al verdadero enemigo
de tu hogar a patadas...
con la Palabra de Dios.
Es hora de que pelees, Elizabeth.
¡Es hora de que pelees
por tu matrimonio!
contra el verdadero enemigo!
¡Es momento de que te pongas
los guantes y lo hagas!
No hay ciencia en el lugar
donde decidas orar.
Las Escrituras dicen: "Entra en tu cuarto,
cierra la puerta y ora a tu Padre...
y tu Padre, que ve en lo secreto...
te recompensará en público...
Ahora, deshazte de toda distracción...
y concentra tu corazón
y tu mente en Él.
Reconoce que Él es Dios
y que Lo necesitas desesperadamente.
Agradece tus bendiciones...
pero dirige tus necesidades
y peticiones a Él.
Si tienes algo que confesar,
confiésalo.
Pide Su perdón.
Elige creerle cuando dice...
que te ama y que te protegerá.
Ora por el corazón de tu esposo...
el de tu hija, y de cualquier otro
que el Señor te traiga a la mente.
Y no te apresures.
Tómate tu tiempo y escucha.
LIZ, SOY MISSY. ESTOY EN ATLANTA.
VI A TONY EN UN RESTAURANTE
CON UNA MUJER QUE NO RECONOCÍ.
¿LA CONOCES?
Dios...
Dios, te necesito.
Sé que no he orado como debía.
Sé que no he...
No te he seguido como debía.
Pero ahora mismo te necesito.
Señor, he estado
tan molesta con Tony...
y aún sigo furiosa con él.
Pero no quiero perder
mi matrimonio.
Señor, perdóname.
Perdóname.
No soy su juez, Tú lo eres.
Pero te pido por favor.
No permitas que haga esto.
Toma el control.
Por favor, toma el control.
Toma mi corazón
y quítame esta ira.
Ayúdalo a amarme otra vez.
Y ayúdame a amarlo.
Si está haciendo algo malo,
no dejes que se salga con la suya.
Interponte en su camino.
Por favor, te lo ruego.
Ayúdame.
"El ladrón no viene
sino para hurtar...
matar y destruir.
Yo he venido para que tengan vida,
y para que la tengan en abundancia...
"Pero el Señor es fiel...
y ÉL los fortalecerá
y los protegerá del maligno".
"Así que sométanse a Dios.
Resistan al diablo...
y él huirá de ustedes...
Así que sométanse a Dios.
Resistan al diablo...
y él huirá de ustedes.
Así que sométanse a Dios.
Resistan al diablo...
y él huirá de ustedes.
No sé dónde estás, diablo...
pero sé que puedes oírme.
Jugaste con mi mente...
para hacer tu voluntad
por mucho tiempo.
Ya no más.
¡Hasta aquí has llegado!
Jesús es el Señor de este hogar.
Eso significa que ya no
hay lugar para ti aquí.
Toma tus mentiras, tus maquinaciones...
y tus acusaciones, y vete...
en el nombre de Jesús.
No te entregará mi matrimonio.
No te entregaré a mi hija. Y, desde luego,
no te entregaré a mi marido.
Esta casa tiene un nuevo
administrador...
así que quedas fuera.
Una cosa más.
Estoy cansada de que te robes
mi gozo.
Pero eso también cambiará.
Mi gozo no viene de mis amigos,
ni de mi trabajo...
ni tampoco de mi esposo.
Mi gozo se encuentra en Jesús.
Y en caso de que lo olvidaras,
ya te derrotó.
Vuelve al infierno
al que perteneces...
y deja a mi familia en paz.
¿Sabes qué me gustaría ahora?
Dime.
Una copa de mi vino favorito.
Bueno. Puedo ordenarlo.
¿Cuál es?
No está aquí.
Está en mi apartamento.
Bueno, si es tu favorito,
me gustaría probarlo.
Aquí tiene, señor.
Tengan una velada estupenda.
Gracias. La tendremos.
Verónica, escucha...
Necesito un minuto, ¿sí?
Ya vuelvo.
Está bien.
¿Mamá?
¿Danielle?
¿Qué pasó con tu armario?
Estoy haciendo algo que debería
haber hecho hace mucho tiempo.
Aprendo a orar...
a pelear...
y a confiar.
¿Limpiando tu armario?
No. Bueno, sí, pero no.
Es decir, necesitaba limpieza.
Pero no fue por eso que lo hice.
Lo hice...
Lo hice para pelear en oración.
¿Peleas contra Dios?
No, eso no...
Bueno, a veces sí lo hago.
Pero no debería...
porque ÉL siempre gana.
Así que oro para que Dios
pelee por mí...
porque estoy cansada de perder.
No contra Dios.
Necesito rendirme ante Dios.
Estoy cansada de pelear en otras áreas
donde estoy luchando...
pero sigo perdiendo todo el tiempo.
Es agotador.
Estoy aprendiendo a no luchar
contra Dios...
y a dejar que ÉL lo haga por mí
para que todos podamos ganar.
¿Tiene sentido?
No.
¿Sabes? Digo cosas sin sentido
cuando estoy cansada.
Debes estar exhausta.
Vayamos por algo de comer,
¿sí? Trataré de explicarlo de nuevo.
Está bien.
QUERIDO DIOS, AYUDA A QUE
MIS PADRES SE VUELVAN A AMAR.
Y A MÍ CON MI RUTINA.
VENDE LA CASA DE LA SRA. CLARA
A UNA BUENA FAMILIA.
GUÍAME A AYUDAR
A LOS NECESITADOS.
¿Lo ves? Ya estás influyendo a tu hija.
Esto podría cambiar todo para ella.
Lo admito, cuando empecé a orar,
10 minutos parecían una eternidad.
Ahora me cuesta trabajo parar.
¡Ay! Hola.
Vaya. Eh...
Necesito que firme
por este paquete.
Muchas gracias.
Es un regalo para mi hija.
Estoy ansiosa por dárselo.
Bueno, espero que la deje sin aliento.
Tenga un buen día, señora.
Me gusta.
¿Tú también tienes uno?
Sí, claro que sí.
Ahí puedes escribir tus peticiones
y tus versículos favoritos.
Podemos llevar un diario
con lo que queramos.
- Hola, papi.
- Hola, Danielle.
No creí que fueras a venir
a casa hasta esta noche.
Terminé todo muy temprano.
- ¿Hay suficiente para mí?
- Claro.
La mamá de Jennifer vendrá
por Danielle en unos minutos...
pero podemos comer nosotros.
- De acuerdo.
- Llevaré mis cosas al cuarto.
- Está bien.
- Hola, ¿cómo estás?
- Bien. ¿Y tú?
¿Saldrás con las niñas hoy?
Sí. Iremos al parque
por un par de horas...
y luego pensé que podríamos ir
por un batido a Chick-fil-A.
MISSY: VI A TONY EN UN RESTAURANTE
CON UNA MUJER QUE NO RECONOCÍ.
YO: ESTOY SEGURA
DE QUE SOLO ES UNA CLIENTE...
LIZ, ¿AVERIGUASTE SOBRE LA MUJER
CON LA QUE TONY
ESTABA EN ATLANTA'?
¿Qué hay de nuevo?
Bueno, vendí otra casa el martes.
Y ya te conté sobre el asalto, así que...
Sí, por cierto.
No es que no me importara.
Es que estaba muy ocupado.
Así que cuando vi
que estabas bien...
Lo entiendo. Está bien.
Lamento haberme molestado
tanto por eso.
¿Lo Lamentas?
Sí. Sabía que estabas trabajando,
quizá en una reunión.
Debí haber esperado
hasta después para mencionarlo.
Estaba muy nerviosa
y me desquité contigo.
Pero ¿sabes?
Creo que fue bueno para Danielle.
Le ayudó a darse cuenta sobre lo importante
que es estar alerta a quien te rodea.
¿Quieres salsa picante?
Sí, está bien.
¿Quieres la suave
o la "Ira de Dios"?
No quiero la Ira de Dios.
Mejor dame la otra.
¿Tú qué quieres, Liz?
¿Quieres decir ahora mismo?
Sí.
Bueno, me encantaría un...
helado cubierto con chocolate.
Con...
chocolate por todas partes.
Y dos bolas de helado
de galletas y crema.
Crema batida. Con montones
de crema batida encima.
Y una cereza.
Una cereza.
Mis pies me están matando.
Cielos, me encantaría
un masaje de pies.
Liz, no masajearé tus pies.
Está bien.
Bueno, ¿quieres orar?
Sí.
Dios, gracias por estos alimentos.
Te agradecemos por cuidar
a nuestra familia.
- Amén.
Me muero de hambre. Comamos.
Está sabroso.
Y revisaste bien tus números.
Dos veces. El inventario de Tony
está incompleto, Rick.
Notamos lo mismo la semana pasada
cuando se fue de Asheville.
Quizá solo alteró las cifras,
pero existe un patrón que se repite.
Tú eres director de distrito.
Debes denunciado.
Sí. Gracias, Greg.
Lo siento, hombre.
Hasta luego.
¿Por qué, Tony?
Danielle, ¿dónde está papá?
Salió. Recibió una llamada
de su jefe y tuvo que irse.
- ¿, De Rick?
- Creo que sí.
¿Dijo cuándo volvería?
No.
Oh, ya llegó.
Hola.
¿Tony?
Primero, no quiero
que me molestes, ¿de acuerdo?
No estoy de humor
para hablar de esto ahora.
Tony, ¿qué sucede?
¡Acabo de perder mi trabajo!
Está bien. Haremos
lo que tengamos que hacer.
¿Qué, sin comentarios sarcásticos?
Tony, estaremos bien.
Liz, me oíste, ¿no?
¡Me acaban de despedir!
Significa que no habrá ingresos.
No habrá auto ni seguro médico.
Ya ni siquiera podemos pagar esta casa.
Entiendo.
Escucha, tomaré algunas
propiedades nuevas...
mientras buscas un nuevo empleo.
¿Es todo?
¿Solo vas a aceptarlo?
¿Qué más quieres que haga?
A veces no te entiendo, Liz.
Iré a preparar la cena.
¡Tony!
¡Por favor, ayúdame!
¡Por favor!
¡Tony!
Tony, ¡ayúdame, por favor!
¡TOM no! ¡No!
Danielle, ¿has visto
mi bolso de gimnasio?
No.
Señor, te pido por Tony,
que su corazón vuelva a Ti.
Ayúdame a amarlo
y renueva su amor hacía mí.
Rindo mi voluntad ante Ti, Señor...
y Te pido que lo bendigas
para que Te honre...
y que lo expongas si dice mentiras.
Edifícalo a ser el hombre
que quieres que sea.
Ayúdame a apoyarlo y respetado.
Te pido Tu ayuda para amarlo.
En el nombre de Cristo.
¿Papi?
Encontré tu bolso de gimnasio
junto a la lavadora.
Bien. Puedes dejarla ahí, Danielle.
Oye, Danielle.
¿Cuándo le hizo esto mamá
a su armario?
Hace unas semanas.
¿Todo el armario estaba vacío?
Sí, excepto por los papeles
en la pared.
¿Y qué hizo con su ropa?
No lo sé, hombre.
La puso en algún otro armario.
¿Eso qué importa?
Amigo, no creo que entiendas
lo importante que es esto.
¿Cuándo fue la última vez que supiste
que una mujer hizo espacio en su armario?
Solo sé que puedes pelear
contra tu esposa y mantenerte firme.
Pero si Dios pelea por ella,
por más que vayas al gimnasio...
tienes pocas posibilidades de ganar.
¡Vaya!
Ojalá mi esposa orara
así por mí.
Además, me vendría bien
el espacio en el armario.
Bueno, me tengo que ir.
Nos vemos luego, hermano.
Disculpe. ¿Podría decirle a Danielle
que volveré después de la práctica?
- Claro. Yo le diré.
- Muy bien. Gracias.
Con gusto.
ORACIONES POR TONY
- SER EL HOMBRE
QUE TENDRÍA QUE SER
¡Tony! ¡Por favor, ayúdame!
¡Por favor!
AMO SALTAR LA CUERDA
Jesús.
No soy un buen hombre.
Soy egoísta.
Orgulloso...
y estoy Lastimando a esta familia.
Pero esto no es lo que quería hacer.
No me gusta el hombre
en el que me he convertido...
pero no sé cómo arreglarlo.
No sé qué hacer.
Por favor, perdóname.
Perdóname, Jesús.
Uno, dos, tres, vamos.
Izquierda, izquierda, derecha...
Oye, ¿sabes qué?
Creía que tu rutina de salto
de cuerda sería sencilla.
Pero no lo es.
Es bastante difícil.
Pero lo hiciste muy bien, Danielle.
¿Sabes? Me impresionaste.
Eres muy buena.
Gracias.
Papi, ¿por qué están ellos ahí?
Vinieron por el auto, Danielle.
Disculpa.
- Rick.
- Tony.
Lamento esto.
No es tu culpa, Rick.
Escucha, necesito que firmes
que vinimos por el auto.
Y que saques todas tus pertenencias.
Sí. Ya lo hice.
Eres un hombre talentoso, Tony.
Siento mucho que esto sucediera.
Cuídate.
Sí.
¿Por qué se llevan el auto de papá?
Hablaremos de eso después,
¿sí, cariño?
Escucha, ¿por qué no vas adentro
y haces tus deberes antes de comer?
Esta mañana tomé dos casas más
para vender.
Le pedí a Mandy que me diera todo
lo posible durante los próximos meses.
Gracias, Liz.
¿Podemos hablar?
Claro.
Es solo que no entiendo por qué
me tratas de esta manera.
Cuando te dije lo que pasó
con mi empleo...
esperaba que te exaltaras.
Así que, en mi mente,
estaba listo para defenderme.
Solo que esta vez no puedo.
Odio decir esto...
pero merecía ser despedido.
Les estaba mintiendo.
Y te estaba mintiendo a ti.
Casi te fui infiel, Liz.
Pensé en serlo.
Y por poco lo hice.
Pero ya lo sabías.
Y sigues aquí.
Luego vi tu armario...
y el modo en el que oras por mí.
¿Por qué lo hiciste...?
¿si ves el tipo de hombre
en el que me he convertido?
Porque no he renunciado a nosotros.
Pelearé por nuestro matrimonio.
Pero he aprendido que mi alegría
no puede venir de ti.
Tony, te amo.
Pero le pertenezco a Él
antes que a ti.
Y porque amo a Cristo...
me quedaré aquí.
Lo siento, Liz.
Le pedí a Dios que me perdone...
pero necesito que tú lo hagas.
No quiero que renuncies a mí, Liz.
Sí.
Te perdono.
Lo lamento.
Gracias, Señor.
¿Y eso acaba de pasar?
¿Lo hizo?
¿Qué dijo?
Oh, Jesús. Oh... Señor.
¿Lo ves? Te lo dije, Elizabeth.
Te dije que Dios Lucharía por ti.
¡Oh, Jesús!
Muy bien, Liz, hablamos pronto.
¡Diablo!
¡Te acaban de patear el trasero!
Mi Dios es fiel.
Mi Dios es poderoso.
Mi Dios está en control.
¡No puedes despedirlo
y Él nunca se jubilará!
Gracias, Jesús. ¡Gloria! ¡Aleluya!
Mi Dios es bueno
Mi Dios es bueno Y Él es fiel
Hola, Danielle.
Hola, Pam
Escucha, debo decirte algo.
Creo que no he sido
un buen padre para ti.
Y tampoco he sido
muy amoroso con tu madre.
Puedo hacerlo mejor, Danielle.
Ambas merecen que lo haga mejor.
¿Sabes qué?
Le he pedido a Dios que me ayude.
Y...
quiero pedirte
si podrías perdonarme...
y darme otra oportunidad.
¿Crees que puedes hacer eso?
Escucha, te amo, Danielle.
También te amo, papi.
Lo sentimos. El número al que está
llamando ha sido desconectado...
o se encuentra fuera de servicio.
Despacio, soy viejo. Saben que estoy viejo.
Bien, aquí vamos.
¡Sí! ¡Lo estoy haciendo!
- ¡Ya lo tienes!
- Bien. ¡Lo intento! ¡Mis rodillas!
Aquí vamos.
Ya tengo la vuelta.
¿Ahora qué sigue, Danielle?
Bien, espera.
¡Ay, qué cosa tan difícil!
Papá, ¿por qué no saltas
con nosotras?
¡Sí, eso sería increíble!
No. No creo que dejen
que los padres lo hagan.
Claro que sí, pero ningún padre lo hace
porque no pueden seguir el paso.
¿En serio?
Papá, es una liga abierta. Te dejarán
saltar en la competencia de estilo libre.
Te diré algo. Déjame pensarlo, ¿sí?
Sí, lo pensaré. ¿De acuerdo?
Si lo hago, quiero hacerlo bien.
Intentémoslo de nuevo.
Giren las cuerdas.
Bien, aquí vamos.
Aquí vamos. Sí.
Muy bien, aquí voy.
Giren. Y vuelta.
¿Tony?
Tony, ¿qué haces?
Tengo una lucha moral.
¿Contra qué?
¿Qué es esto?
Era mi plan de bonos.
¿De dónde lo sacaste?
Me quedaba con algunas
cada vez que llevaba muestras a un cliente.
¿Qué no firmaban
por lo que les dabas?
Hay maneras de hacerlo, Liz.
Tony, tienes que devolverlas.
Liz, podría acabar en la cárcel.
Mira, ya perdí mi empleo.
¿Quieres que además le diga Danielle
que su padre podría ir a prisión?
¿Entonces por qué luchas?
Ahí tienes las proyecciones
del cuarto trimestre.
Si algo está mal, no...
Coleman. Tony Jordan está aquí
y quiere verte.
¿Dijo qué quiere?
No. Solo dijo que quiere
cinco minutos de tu tiempo.
¿Tony? Coleman te espera
en la sala de conferencias.
Gracias.
Hola, Tony.
Coleman. Tom.
Agradezco que me recibieran.
Necesito devolverles algo
que pertenece a la empresa.
Y pedirles una disculpa por haberlo tomado.
¿Qué hay en la caja?
No solo cambiabas tus números,
también robabas muestras...
y las vendías. ¿Cierto?
Déjame ver si entiendo.
Te damos un buen sueldo
con bonos, beneficios y viajes...
¿y tú decides agradecérnoslo
robándonos?
¿Entiendes que podríamos hacer
que te procesen por esto?
Tom.
¿Por qué lo regresas ahora?
Debía confesar lo que hice
y pedir su perdón.
¿Perdón?
¿Hace cuánto que haces esto?
¿Cuánto dinero ganaste?
Alrededor de 19 mil.
¿Diecinueve mil?
¿Es todo? ¿En serio?
Tom.
Tony, no tiene sentido que hagas esto
después de haber sido despedido.
Lo sé.
Me reconcilié con mi familia
y con Dios.
Pero necesito hacerlo con ustedes.
Así que estoy listo para aceptar
cualquier decisión que tomen.
¿Incluso ser arrestado?
Cualesquiera que sean las consecuencias.
Eso lo hace más fácil para nosotros.
Coleman, es hora
de llamar a las autoridades.
Aún no.
Tony, ¿estás dispuesto
a firmar una confesión?
Sí.
Entonces quiero dos días
para pensarlo.
- ¿Dos días?
- Sí.
Tendrás noticias de mí entonces.
Gracias.
Oigan, chicas.
Pasen y beban algo frío.
Recomenzaremos en breve.
¿Y bueno?
No lo sé.
Es decir, Tom simplemente quería
enviarme a prisión.
Pero Coleman dice que quiere
dos días para pensarlo.
- ¿En serio? ¿Lucía molesto?
- No pude distinguir.
Liz, es lo más incómodo
que he hecho en mi vida.
Sí, pero lo hiciste.
Escucha, hiciste lo correcto.
Ahora tenemos que orar y esperar.
¿Por qué no te cambias?
Ven a practicar con tu hija.
Liz, ¿por qué entrenar para una
competencia cuando podría ir a prisión?
Eso no lo sabes.
Pase lo que pase,
confiamos en Dios, ¿cierto?
Cierto.
Es una locura. Lo sabes, ¿no?
Estás nervioso.
Intento no pensar en ello.
¿A qué hora se supone
que debes estar ahí?
Nueve en punto.
¿Coleman?
Hola, Tony.
- Hola, Elizabeth.
- Hola, Coleman. ¿Cómo estás?
Bien, gracias.
Sé que es algo inesperado, pero
¿me darías unos minutos para hablar?
Sí, claro. Pasa.
Gracias.
Tony, he estado pensando
en tu visita.
Creo que no pensé en otra cosa
en los últimos dos días.
Lo que hiciste estuvo mal.
Me decepcionaste.
Pero ya hemos despedido
vendedores antes y...
bueno, la vida sigue.
Pero tú regresaste.
Y, Tony, nunca había visto
a nadie hacer lo que hiciste.
Nunca había visto a un hombre
responsabilizarse por sus errores...
sin importar las consecuencias.
Y me sigo preguntando, ¿por qué?
¿Por qué lo hiciste?
La única respuesta que se me ocurre...
es que fuiste sincero
en tu deseo de hacer lo correcto...
y que te arrepientes de lo que hiciste.
Así que elegí creerte.
No puedo devolverte el empleo...
pero decidí no denunciarte.
Creo que sería apropiado...
que devuelvas los 19 mil dólares
a la compañía.
Sí, ya decidimos hacer eso.
Muy bien.
Bueno, si firmas un acuerdo
para ese efecto...
creo que deberíamos seguir adelante.
Así que si no les importa
que me retire...
dejaré que disfruten su velada.
- Gracias, Tony.
- Gracias.
- Elizabeth.
¡Tony, eso fue gracia!
Fue la gracia de Dios hacia nosotros.
Gracias, Jesús.
ERES AMADO
QUERIDO DIOS, AYUDA A MIS PADRES
A QUE SE VUELVAN A AMAR.
Me encantan estas casas viejas.
Tienen tanta personalidad.
Estoy de acuerdo.
El baño principal
fue remodelado recientemente...
pero se conservó la bañera original.
Todos los azulejos son nuevos.
Y creo que esto es lo mejor de todo.
El piso tiene la madera original.
Me encantan los pisos de madera.
¿Sabe lo que descubrí?
El vecindario es grandioso
porque está establecido...
y es tranquilo, ¿sabe?
Es estable.
¿Cuánto tiempo llevan
en la Iglesia?
Charles fue pastor de la misma iglesia
durante 35 años.
Ya sabe, nos encantaba, pero sabíamos
que era tiempo de un cambio...
y queríamos estar cerca de nuestros
hijos y nietos para ayudar a educarlos.
Charles, ¿qué estás haciendo?
Alguien ha estado orando
en este armario.
Correcto. Era su cuarto de oración.
¿Cómo lo supo?
Es como si estuviera impregnado.
Señora, compraremos la casa.
Hola. Adelante.
Debes ser Elizabeth.
Sí, gracias.
¿Qué tal, jovencita?
Usted es C. W. Williams.
El gestor municipal.
Así es.
¿Usted es Clyde?
Sí, soy Clyde.
Debe ser una broma.
¡Hola, Elizabeth!
¡Hola, Danielle!
Gusto en conocerte.
Dejaré que hablen.
¡Nunca me dijo que su hijo
era el gestor municipal!
¿No? Mi hijo es el gestor municipal.
Bien, tengo buenas noticias.
Apuesto que me dirás...
que un pastor retirado...
de Texas y su esposa
quieren comprar mi casa.
Verá...
Esa es la clase de relación
con Dios que yo quiero.
Quiero que me hable así.
¿Qué fue lo que ÉL dijo?
Bueno, en realidad fue tu hija.
Me mandó un mensaje a mi nuevo
teléfono inteligente en camino aquí.
¡No te enojes, mamá!
¡Nunca le puedo escribir a nadie!
Esta cosa es muy práctica.
Ya descargué un par de aplicaciones
de oración...
y tengo algunas
canciones de alabanza gospel.
¿Quieren llevar estas paletas afuera
y comerlas en la terraza?
Aquí está.
Dos tazas calientes de café.
Bueno, si está caliente, lo beberé.
Seguiremos reuniéndonos
para nuestras pláticas, ¿cierto?
¡Sí!
Pero ahora no podemos ser
solo nosotras dos.
¿A qué se refiere?
Debes encontrar a una mujer joven
en la cual invertir. Yo haré lo mismo.
Todos necesitamos ayuda
de vez en cuando.
Señora Clara, no puedo decirle
lo mucho que significa su amistad.
Eso es recíproco.
No, en serio. No estaba dispuesta
a admitir toda la ayuda que necesitaba.
Necesitaba que alguien me despertara...
de esa locura de hacer lo mismo
una y otra vez.
Ha sido un regalo de Dios para mí.
No creas que eso haya sido unilateral.
Esto para mí ha significado
más de lo que crees.
Qué bueno.
No imagino lo mucho que sus oraciones
y su pasión por Dios...
debieron significar
para su esposo.
Ojalá lo hubiera conocido.
No.
No, no es así.
Verás, en ese entonces,
yo no era la misma mujer.
Cuando Leo murió,
no estábamos en buenos términos.
Siempre sentí que me dejaba
en segundo plano...
mientras que el ejército ocupaba
el primer lugar en su vida.
Y estaba amargada, Elizabeth.
Estaba muy amargada.
Pero incluso entonces,
Dios me mostraba qué hacer.
Me motivaba a luchar por Leo...
a orar por Leo, y yo me negaba.
Me negué y me negué
hasta que fue demasiado tarde.
No hay pena más grande
que negar la verdad...
hasta que es demasiado tarde.
Fue mi orgullo egoísta, Elizabeth.
¡Ay, mi orgullo egoísta!
Y lo confesé.
Me arrepentí y le rogué
a Dios que me perdonara.
Pero aún queda la cicatriz.
Luego comencé a pasar
más tiempo con el Señor...
y Su palabra.
Aprendí a pelear...
por medio dela oración.
Ahora soy una anciana.
Me di cuenta de que no
había enseñado lo que aprendí.
Y la última vez que visité
la tumba de Leo...
le pedí a Dios que me enviara
a alguien a quien pudiera ayudar.
Alguien a quien enseñarle
a pelear de la manera correcta.
Y ÉL me envió a Elizabeth Jordan.
Así que verás, tú...
fuiste la respuesta a mi oración.
Bueno, ahora...
tienes que enseñarle a otros
que busquen al Señor.
Debes enseñarles
a otras jóvenes esposas a luchar.
Sí. Lo haré.
Lo haré.
Mamá, ¿trajiste mi comida?
Sí, cariño, la tengo justo aquí.
- Danielle, ¿estás nerviosa?
- Muy.
- ¿Tú lo estás?
- ¡Oh, sí!
Pero estaré bien
mientras no caiga de cara.
¿Vas a hacer el salto?
Sí, lo haré. Y eso no es todo.
¿Cierta Danielle?
Aún no has visto nada, Liz.
Ahora yo estoy nerviosa.
Tony, ¿ese no es Tom?
Sí, es él.
Está en problemas.
No. ¡No! No.
¡No, no puedo esperar tanto tiempo!
¿Por qué dicen que llegan en 30 minutos
cuando les toma 45 venir aquí?
Espérenme aquí.
No me importa.
¡Solo manda a alguien!
Vamos. Vamos.
¿Por qué hiciste eso?
Porque así es como quiero
que me traten, Danielle.
¡Vaya!
Estoy muy orgullosa por todo
lo que han logrado.
No puedo esperar a ver
cómo lo hacen allá afuera.
¿Quieres decirles algo?
- SÍ, sí.
Escuchen, hablé con los jueces.
Aceptaron dejarnos al final.
- ¡Sí!
¿Recuerdan de lo que hablamos?
Seremos lo último que vean.
Los impresionaremos.
Sé que están nerviosas.
Créanme, yo también.
Pero tomaremos esa energía
y la convertiremos en potencia.
¿Están conmigo? Muy bien,
a sorprenderlos. Aquí vamos.
Cometas en tres.
Bien. Uno, dos, tres...
¡Cometas!
Bienvenidos al Campeonato municipal
de salto de cuerda.
¿Quién está listo para un gran día?
Muy bien. comenzaremos con la ronda
de velocidad. ¡Aquí vamos!
Las puntuaciones de velocidad
se sumarán a las de estilo libre.
Comencemos con la competencia
de estilo libre.
Primero irán los Saltadores de la Luna.
¡A continuación, los Mustangs!
¡Un aplauso para los Tigres!
¡Aquí vienen los Saltaestaciones!
¡Ahora, los Ángeles de la velocidad!
¡Que se escuchen los aplausos
para los Supersaltadores!
Ahora, nuestro último equipo
en la competencia de estilo libre.
¡Un aplauso para los Cometas!
¡Ese es mi papá! ¡Ese es mi papá!
Tenemos los votos de los jueces.
En tercer lugar este año...
¡Un aplauso para los Supersaltadores!
En segundo lugar... ¡estuvo reñido!
¡Un aplauso para los Cometas!
Y ahora, los campeones municipales
de salto de este año...
¡un aplauso
para los Ángeles de la velocidad!
Oye, ¿qué estás haciendo?
Ah, hola, hola.
¿Qué está pasando?
Te lo diré en un minuto, ¿sí?
- ¿Qué tal estuvo la cena?
- Estuvo bien.
Cynthia aceptó verme
de manera regular.
- Bien.
- Intentaremos empezar el martes.
Muy bien.
¿Me perdonaron por no ayudarlos?
Ah, sí. Eso creo.
¿Sabes? Realmente agradecieron
los 500 dólares que les dimos.
Le dije que querríamos hacer más,
pero que ahora mismo no podemos...
ya que estamos apretados
de dinero.
Lo entendió. Y no pedimos postre.
- ¿Sí?
- Sí.
Bueno, escucha, hay algo
que debo decirte.
Quiero que lo pienses
antes de responder, ¿de acuerdo?
¿QUÉ es?
Hoy tuve una entrevista.
Y me ofrecieron el empleo.
¿Para hacer qué?
Ser el nuevo director
en el centro comunitario.
Liz, conocemos bien el lugar. ¿No?
Te aseguro
que puedo hacer este trabajo.
Cielos. Estarías más cerca de casa.
Es la mitad de la paga, pero...
si nos organizamos,
sé que nos alcanzará.
Escúchame.
Prefiero tener a un hombre siguiendo
a Jesús que una casa llena de cosas.
Muy bien.
Bueno, entonces lo aceptaré.
¿Sabes? Me alegra
que no hayas comido postre.
¿Por qué?
Tengo algo para ti.
¿Por qué no te sientas en el sofá?
¿Qué?
- Solo ve al sofá.
Yo me encargo, no te preocupes.
¿Dónde está Danielle?
Ella está bien. Está en casa de Jennifer.
Pasarán una noche en pijamas.
¿Qué es todo esto?
Ya verás.
No, no, no. Tony, no me toques los pies.
Oye, solo sigue la corriente, ¿sí?
Muy bien, vamos.
ESO es.
Ay, se siente tan bien.
Es hora de darte lo que mereces.
Esto es para la mujer que no merezco.
Adelante, cómelo...
y yo te daré el masaje de pies
que has estado pidiendo.
¿En serio?
- ¿En verdad harás esto por mí?
- Sí, vamos.
No, no, no, ¡Tony! No quiero
que me huelas los pies.
Escucha, cariño.
Ya te dije que yo me encargo.
Tú... Escucha.
Debes confiar en mí, ¿sí?
Me pongo esto...
y estoy listo para empezar.
- ¿Cómo me ves?
- Eres terrible.
¿Qué sucede?
Estoy comiendo mi postre favorito...
mientras mi esposo me da un masaje.
¡Tiene que haber un Dios en el cielo!
Lo hiciste de nuevo, Señor.
Lo hiciste de nuevo.
Eres bueno, poderoso
y misericordioso.
Y sigues cuidando de mí
cuando no lo merezco.
¡Alabado seas, Jesús!
Eres el Señor.
Pon a alguien más en mi camino, Señor.
Guíame hacia quien quieres que ayude.
Levanta a más que clamen Tu nombre.
Levantemos a más que te amen,
y Te busquen, y confíen en Ti.
¡Levántalos, Señor! ¡Levántalos!
Señor, necesitamos
una generación de creyentes...
que no se avergüencen del Evangelio.
Necesitamos un ejército
de creyentes, Señor...
que detesten ser tibios...
y que pongan Tu palabra
sobre todo lo demás.
¡Levántalos, Señor! ¡Levántalos!
Te pido por la unidad de aquellos
que Te aman.
Te pido que abras sus ojos
para que vean Tu verdad, Señor.
Te pido por Tu mano protectora
y por Tu guía.
Señor, levanta una generación
que traiga luz a este mundo.
¡Que no ceda ante la presión!
¡Que no se acobarde, Señor,
cuando otros se rinden!
¡Levántalos Señor para que proclamen!...
que existe salvación
en el nombre de Jesucristo!
Levanta guerreros, Señor...
que lucharán de rodillas...
y Te adorarán con todo su corazón.
Señor, convócanos a la batalla...
y a proclamarte, Rey de reyes
y Señor de señores.
Te pido por estas cosas
con todo mi corazón.
¡Levántalos, Señor! ¡Levántalos!
CUARTO DE GUERRA
"SI SE HUMILLARE MI PUEBLO,
SOBRE EL CUAL MI NOMBRE
ES INVOCADO, Y ORAREN...
Y BUSCAREN MI ROSTRO,
Y SE CONVIRTIEREN
DE SUS MALOS CAMINOS...
ENTONCES YO OIRÉ
DESDE LOS CIELOS,
Y PERDONARÉ SUS PECADOS...
Y SANARÉ su TIERRA".
- 2 CRÓNICAS 7:14
¡A DIOS SEA LA GLORIA!
¡PRIMERO LIBRA TUS BATALLAS
EN ORACIÓN!
Traducción:
José A. Ortega Vieyra